---
title: 第一次使用 开源阅读 ? 
sidebar_position: 1
---

# 第一次使用 开源阅读 ? 

:::info  为什么第一次安装好之后什么东西都没有?
阅读只是一个转码工具，不提供内容，第一次安装app，需要自己手动导入书源。
:::

## 添加本地小说文件
### 给予阅读本地文件夹访问权限

1. 书架界面（也就是打开应用后的第一个界面）最右上角三个点 `⋮` 图标，然后点击`添加本地`。
2. 此时会弹出一个“选择文件夹”，我们使用“系统文件夹选择器”
3. 请新建一个名为 `Read` 的文件夹，当然你也可以凭自己喜好命名。
4. 选择 `Read` 文件夹，并点击“使用此文件夹”，系统会提示允许阅读访问 `Read` 中的文件吗，我们点击允许。

### 添加小说到书架

1. 首先你需要把小说文本文件存放在 `Read` 文件夹里。
2. 在阅读添加本地的界面，勾选你要添加的小说。
3. 最后点击右下方的“放入书架”，完成。

## 如何导入书源文件?

:::tip 提示
一般书源分两种导入情况，本地文件和网络链接。
书源格式后缀有 `txt、json` ，其中 `json` 文件某些情况下无法导入，需要修改后缀为`txt`格式才可导入
:::

### 本地导入

1. 添加书源文件到 `Read` 文件夹。
(不知道这里的请看“给予阅读本地文件夹访问权限”)
2. 导航栏“我的”界面，进入“书源管理”。
3. 点击右上角三个点 `⋮` 的图标，选择 `本地导入` 。
4. 在系统文件选择器里，点击你要添加的书源文件。
5. 加载完成后，勾选书源或直接全选后确定，完成。

:::note 注意
网路导入地址一般为:`https://域名/**.json`
:::

### 网络导入

1. 导航栏 `我的` 界面，进入 `书源管理` 。
2. 点击右上角三个点 `⋮` 的图标，选择 `网络导入` 。
3. 粘贴书源网址后点击确定。
4. 加载完成后，勾选书源或直接全选后确定，完成。